《林隙的罪恶》
——传闻，以扫和雅各是一对兄弟，两人因一碗红豆汤而长次子互换
　　
　　模组作者：Butterrr（QQ：3637227822/邮箱：3637227822@qq.com）
　　作者的话：该模组基于coc7版规则制作，模组适合一定人数的调查员和一名守密人进行游玩，内含对神话生物和宗教元素的擅自修改，若调查员因个人原因对此有意见请守密人自行对模组内容进行修改。模组内素材皆来自网络，侵删。
是否允许转载
是，转载请保留该表格信息
是否允许修改后发布
可以，请务必联系作者
是否允许商业用途
否
是否允许制作周边（视频、小说、音频等）
是
　　
　　
　　模组背景：
　　1920s傍晚，调查员们意外地收到了你们朋友以扫的信件。
信件里，以扫提到他最近感到不怎么舒服，去看了医生却也没有什么作用。于是他希望你们能够来到他家中看望他...不论是为了聚聚还是咨询下病情
　　
　　背景地点：1920年美国 德克萨斯州 沃斯堡荒野
　　推荐人数：1-3人
车卡要求：玩家需要认识以扫，至少是能互相记得对方的名字就可以。可以是曾经在荒野中相遇，抑或者在城市中遇见了售卖猎物的以扫。推荐：玩家最好是不携带武器，或者携带指虎、小刀等低伤害物品
NPC背景：以扫，一名出生于德克萨斯州的猎人，32岁，曾参加过一战，退伍后在沃斯堡荒野的森林里搭建了自己的小屋并常年居住于此，有写信和交笔友的习惯，但人性格有些孤僻，不到必要通常不会求助于人，不过待人善良

　　守密人信息：
　　以扫.斯潘住在森林里的木屋，是一个习惯了独来独往的猎人。他自己所言的梦游症实际上是由于他遭到了夏盖虫族的寄生。不久前，一只贪图享乐的年幼夏盖妖虫来到了这里。
　　夏盖虫族在大约一段时间前趁着夜晚寄生了睡梦中的以扫，一开始由于夏盖虫族的贫弱导致以扫尚未感觉到太大的问题，不过每当夜晚降临，寄生在以扫脑内的夏盖虫族便会操控以扫的身体去享尽快感——例如以亵渎的手法残杀附近林子里的动物或者用度数高得吓人的私酿酒灌醉自己。
　　直到清晨降临，以扫才能暂时夺回自己身体的控制权，身上莫名的血迹和疲惫的身躯让他怀抱着恐慌和疑惑去看了医生，得到的结果却只有草草的梦游症。
　　在以扫对解决病症的期盼中，脑袋里的夏盖虫族也缓缓地成长。直到今日，以扫邀请了调查员来到自己的家，期盼着他们能够有什么独家的法子来治愈自己的病，或者按照医嘱所说“好好缓解下压力”。（毕竟只是个期盼能够与朋友相聚来忘掉苦痛的人）
直至夜晚，调查员留宿，夏盖虫族看见今天的屋子里多了些从来没有见到过的人...自然是有了新的残杀对象了
（作者的话和反思：模组背景中的coc元素更像是为了有coc元素而添加的吧..就算删去夏盖妖虫的部分，只是单纯的将以扫设计为精神分裂患者等似乎也说的通。最大的缺陷还是玩家在正常的部分结局路线里甚至都看不见神话元素的影子，调查员的想法更多的是“以扫是个精神类疾病患者，要来杀死我”，对，也许仅此而已...为此，我深感抱歉）（该模组完全是玩《黎明杀机》和《以撒的结合》上头的一时冲动罢了吧...（划掉）

模组正文：
以下，技能检定为黄色，npc检定为蓝色，san值相关为红色

【房屋外】
　　调查员徒步抑或开车前来，总之是在太阳的边缘落下地平线时来到了以扫的家。从外看去，这是一间由原木和石头搭建而成的二层木屋，房屋的四周基本都是茂密的树林。以扫的住宅简单地分为两个区域：柴房和房屋，两个区域被木制的栅栏给围起，栅栏上挂了许多铃铛一类的东西，有东西触碰便一定会发出声音。入口处只得容纳一个人通过——车辆自然是进不去
　　
如果调查员在进入房屋前想要在附近逛逛，他们可以通过一个成功的【侦查】或者【聆听】检定来发现树林里时不时便会出现的捕兽陷阱。尽管这里是荒野的森林，但是并没有注意到太多的野生动物，最多只有偶尔的一两声远去的鸟叫。如果调查员的职业为牛仔、猎人等相关，则无需检定也可以得知这条信息

如果调查员想要在这个时候进入柴房，会发现柴房上了锁，钥匙在以扫卧室的床头柜里。调查员可以通过柴房上的小玻璃窗户看到里面的情况：说是柴房，却更像杂物室，里面除了成堆的柴和灰，还能够看到一些捕兽夹、绊线等陷阱和一张工作台。工作台上有很多的工具，想必想要制作些什么在工具的帮忙下会很容易吧

如果调查员非要说进去看看，可以通过一个成功的【锁匠】或者【力量】检定来提前打开那个锁。自然现在是用不上什么作用

【聚会】
当调查员进入房屋，会简单地了解到这里的房屋结构：一间摆放着些许杂物的玄关、带着壁炉、沙发、桌子和一张大地毯的客厅、一间简单布置的卫生间、一个放着猎物的厨房以及最里通往二楼的楼梯。各类的杂物摆放在各种地方：例如铁钩、罐头和一些捕猎陷阱等。而以扫正瘫在沙发上，见到调查员的他会格外的高兴——毕竟很久没有人来他家做客了。

调查员可以通过一个成功的【医学】检定来发现以扫的状态不是很对劲，从其深邃的黑眼圈和各种不良情况发现以扫最近一段时间应该多次熬夜，甚至说很少睡觉。更高程度的成功等级还能够看出大量的酗酒和吸烟

调查员这个时候可以与以扫闲聊，以扫也会为调查员提供自己的私酿酒、烟草以及各类风干小吃和饮品等消消遣物品（若守密人愿意，也可以在桌面上放置一碗已经被喝的见底的红豆汤（？）。如果调查员询问其关于以扫信里提到的病（就算调查员不主动询问，以扫也会自主地去咨询关于他的症状），以扫会真诚且带有焦虑的回答调查员，守密人可以自行描写也可以参考下述内容进行回答：

1“最近一段时间我睡着以后总是会梦游..每当我再次醒来家里总会多出一些空酒瓶和烟头，人也总是在莫名其妙的地方醒来”
2“去医院看过了，却也没有什么发现，医生给我做了检查也没有查出些什么...梦游的原因没找到，倒是身体烂得透透的..”
　　3“我虽然有抽烟喝酒的习惯，但不至于到现在这个情况，只是偶尔喝点——更何况我酿的那个度数我自己都不明白为什么我能喝那么多..”
4“就算睡着了，我也总是会做些噩梦..而且都是些不怎么好的回忆”

在这段时间里，调查员也可以自行在家里闲逛，熟悉这里的布局，守密人可以自行编撰，也可以参考下述内容：
一．【一楼】
1玄关：这里摆放着一些衣物和鞋子，以及类似于木板、钉子等各种材料，显的有些狭小
2卫生间：仅仅是卫生间而已，有些脏乱...但对于常年独居的人而言算的上再正常不过
3厨房：一些锅碗瓢盆、一定的柴和占了大部分地的食物，还能够找到一些调料和私酿酒，如果有人躲在食物堆里都难以发现吧
4客厅：一张足够大的地毯几乎覆盖了木制的地板，如果掀开地毯可以发现下方通往【地下室】的入口。调查员也可以通过一个成功的【侦查】检定来得知地毯有挪动的痕迹，不过由于地下室入口的特殊性，所以无法通过【力量】检定蛮力打开。墙壁上有石头堆砌的壁炉，柴火噼啪的燃烧着，火焰已经小了不少。墙面上挂着许多动物脑袋的标本，还有一两个空着的
二．【二楼】
1以扫的卧室：以扫会在【入夜了】部分来到这里睡觉，房间门是锁着的，调查员通常而言需要暴力破锁才能来到这。房间里放他的钱包等私人物品——以及那把以扫的猎枪和子弹，一把割皮猎刀，这些便也是“梦游”时夏盖操控以扫去猎杀调查员们所用的武器。房间里还有一个床头柜，调查员可以通过一个成功的【侦查】检定在里面找到以扫的日记、病例和打开地下室那扇门的钥匙
2调查员的卧室：说是卧室，其实是以扫空出来的杂物间，不过更多的东西都在屋子外的柴房里，这间屋子里的更多是备用发电机、灯泡和各类罐头等东西。至少简单清理后就足以调查员们打地铺睡去

以扫的日记： 
往前基本都是一些记录的猎物数量，偶尔去镇子上售卖
4月4日 野兔两只 打猎，每天都是打猎，生活也许只是如此吧
4月5日 鸟一只 今天没有找到什么猎物，但看见了不少动物被撕碎的尸体..这附近来了什么大家伙了？最好给家里多点保护措施吧
4月6日 无猎物 树林里的动物尸体似乎又多了些，这么下去也不是个法子，我应该好好收拾下去林子里会会那个玩意了
（划掉）（划掉）（划掉）
4月8日 野猪一只 
4月9日 头有些痛，我应该去（划掉），去镇子上看看医生吧
4月11日 梦游，怎么可能只是梦游，家里的酒和烟草少了一些，地下室什么时候被我用油漆涂成红色的了？那是油漆吗？（划掉），没有地下室的那些该死的酒精我又怎么应付这不眠之苦啊...
4月12日 （划掉） 那是（划掉），我到底在写什么？林子里的尸体又慢慢多了..我的身上为什么有（划掉）？这真的是（划掉）吗？好难闻，好难受，去（划掉），洗澡？？
4月14日 日子越来越难熬了..也许是因为压力太大了吧，医生说过可以多去社交来缓解生活压力，把那几个朋友请过来聚聚吧...上帝保佑，希望我的病情能够缓解。我真的没有任何其他办法了...
（划掉）最后的（划掉）托斯..痴愚！！(一团狰狞且扭曲的可怖字迹，一眼看去难以辨认其内容，仿佛混乱的笔墨在纸面上游离，却又诡异、反常的凝固着相融成词与句）
日记到此为之，今天也是4月13号，看到日记内容的调查员需要sc0/1d4，调查员可以通过一次【困难灵感】检定学习到法术：阿撒托斯的恐怖诅咒，见【属性表】

以扫的病历单：医生手写的病例单，字迹潦草，上面描述了以扫过度酗酒和过度抽烟导致的身体问题，以及梦游症。

三．【地下室】
1地下室：调查员应当在【过激行为】环节时得知或者来到地下室，这里是以扫酿酒的地方，地面上散落着各种的酿酒工具和器材，不过更值得注意的是那些被残杀的动物尸体：
残肢断臂和血骨脏器在灰质的墙壁上杂糅、碾碎、相融再涂抹，组织与器官不分物种的结合、缝钉，整个地下室被猩红覆盖，有的还残存名为死亡的微弱气息，喉管的空气顺着消化道通往另一只生物的眼眶..如此亵渎。血与肉交织着在石砖上涂抹着让人难以辨认的图案，一个名字在脑海里歌颂..“阿（一阵嘶鸣的混乱）斯”...!
看到这一幕的调查员需要sc1/1d4+1，不谈那些血肉组织，调查员可以发现一个东西——他们得到了几乎取之不尽的酒精，不论是纵火连带以扫烧掉整个屋子还是用高浓度的酒精强行将以扫灌醉，这都是调查员的选择
　　
  【入夜了】
入夜了，透过窗户可以看到月光洒进入房屋，以扫会提议调查员们在家里留宿，自己二楼的杂物间简单的清理下便可以让调查员们有足够的地方打地铺，以扫也会提供床单、被子或者睡袋。如果调查员想要趁夜色离开——从以扫家那些挂着铃铛的栅栏和附近的林子茂密程度也能得知半夜驾车的危险程度

如果有调查员想要与该隐睡在同一个房间，守密人应当让该隐拒绝——除非守密人愿意看见调查员和残暴的以扫被锁在同一个地方进行互相搏斗。该隐卧室的房门是上了锁的，自然，调查员也可以通过成功的【锁匠】或者【力量】检定来打开门，只是这通常而言这应当是往后的事情了，暴力破门也会让以扫对调查员心存不满

当夜晚降临，全部调查员陷入沉睡后，全部调查员需要进行一个【聆听】检定，不论是否成功他们都会被响声吵醒，如果成功，调查员会听见以扫的喃喃自语，见以下内容：
“家..猎物...打猎..!”声音含糊不清，甚至可以以呢喃而言，但仍旧可以认出这便是以扫的声音。随后是一阵极其不规律的脚步声，踩踏在木制的地面上...越来越近

如果调查员就睡在以扫的房间，则无需检定即可得知上述信息。
当调查员醒来后，以扫也已经准备好了狩猎，他会拿起猎枪以及猎刀，开始追杀在他家过夜的调查员们，并且由于夏盖虫族作祟的原因，他的肢体行为和关节都会有一定的扭曲，乃至称得上事怪异..跳转至【过激行为】部分

【过激行为】
1以扫的攻击逻辑是：如果能用近战或者追一下即可使用近战攻击则不会选择用猎枪进行攻击，如果有人发出大的声响且在近战攻击范围以外则会用猎枪进行射击并逐步推进
2以扫的巡逻逻辑是：从以扫的卧室出发，最开始必定前往调查员的卧室。若以扫遇上调查员，且有一定的距离，则和调查员进行【敏捷对抗】或者【力量对抗】，若距离足够近，则以扫进行【斗殴】检定，但这些无论是技能对抗还是检定都并不会让调查员进入战斗轮。若失败以扫则会暂时失去对调查员的位置信息，并逐房间开始巡逻。

如果调查员在【入夜了】部分并没有选择睡觉

调查员看见行为异常的以扫攻击自己时需要进行sc0/1
这段时间里，直到黎明来临以前，以扫嘴里会碎碎念叨着不可言说的低语，动作幅度也宛如只是简单的安装了圆球关节的木偶般毫无生机乃至可以用“死板”来形容..

调查员这时候的选择大概有三条路：杀死以扫、逃离以扫、躲避以扫，请分别见以下【反击】、【逃跑】、【躲避】部分

【反击】
调查员想要正面攻击杀死以扫无疑是困难的，调查员可能需要一些陷阱或者武器——如果调查员知道柴房内的情况，可以通过一个成功的【灵感】检定来想起柴房里的工作台和捕兽夹

调查员如果先前已经打开了柴房，可以来到柴房用房间里的材料在工作台上制作武器，这一环节武器的要求、伤害等取决于守密人，调查员也可以选择直接使用工作台上的工具，例如锯子或者剪刀，伤害按照小型刀具、中型刀具、小型棍状物，守密人也可以让调查员通过一个成功的【幸运】检定来得到武器

调查员也可以使用柴房里的捕兽夹对以扫进行埋伏，使用捕兽夹需要进行一个成功的【力量】检定来将其打开，若调查员有什么能够达到同样效果的好法子，守密人应当对此给予支持。若调查员的检定大失败，可能会导致捕兽夹夹住了他们自己，这时候调查员需要hp-1d6并进行一次【体质】检定，失败则会暂时昏厥

当以扫在路过捕兽夹时，守密人应操控以扫进行一个【侦查】检定，如果成功，则以扫会将捕兽夹归为自己所用，如果失败，则以扫会发出至少调查员们都听得见的惨叫，并因此hp-1d6，随后昏厥，跳转至【雅各】

如果调查员将以扫攻击至重伤值，且以扫的【体质】检定未成功，则昏厥，。如果以扫昏迷或者死亡，都将跳转至【雅各】部分，如果调查员有更好的方法或者有想象力的办法来应对以扫或者让其昏迷，守密人应当给予支持

如果调查员声明要尝试对以扫进行【精神分析】检定，成功的话，这只能让以扫暂时的陷入纠结，并为调查员拖延一定的时间。因为夏盖妖虫对以扫的控制已经变的强烈了

【逃跑】
逃跑也是一种不错的法子，调查员在逃跑时需要注意躲避以扫，可以通过适当的成功的【潜行】和【敏捷】检定来进行对以扫的逃离

如果调查员在途中发出过大的声响，以扫则会放弃原先的巡逻路程，率先查看声音发源处，随后再以声音发源处为起点重新规划路线

调查员在逃跑的过程中守密人可以自行设定一些阻挠和困难来增加危险程度和刺激程度，例如：玄关的狭窄让调查员被迫放慢脚步或者路过便会发出声响/破旧的木板突然的发出“嘎吱”的响声

调查员来到屋子外以后，如果想要通过翻墙来逃离，一个成功的【攀爬】检定可以让他们爬出墙外——不过那些铃铛和罐头也不是摆设，失败的话也许会发出声音吸引到以扫的子弹。

从正门离开轻松许多，不过由于栅栏的入口与房屋的大门处在同一直线上，被以扫看到也许以扫会试图射击，守密人可以自行编撰调查员所需要的技能检定或者行为

也许有想法的调查员可以注意到壁炉——烟囱也是通往外面的，调查员或许可以通过一些道具来申请一个【攀爬】检定来爬出烟囱，就像圣诞老人那个样子...虽然听起来可行性有些堪忧，但这理论上确实是可以做到的

【躲避】
因为以扫说过这是“梦游症”，也许等他梦游结束了再离开也是一个不错的想法。以扫的家里可供调查员躲藏的位置并不少，就例如厨房里成堆的食物或者床底等位置，以扫路过躲藏的调查员时可以进行一次【侦查】检定，若成功则以扫会发现调查员，守密人可以自行根据情况来决定以扫的行为，例如同样的躲在一旁等待更多猎物上钩，或者直接去攻击躲藏着的调查员们

直到黎明到来，以扫也会在一阵抽搐后直直的倒地，这时候调查员无论想做什么都可以了，以扫大概几分钟后便会恢复并苏醒过来，跳转到【结局】部分

【雅各】
当以扫被杀死或者昏迷时，藏匿在其脑海中的夏盖妖虫便会在振翅声中以“穿模”的形式飞出以扫的头颅，守密人可以参考以下描述内容：
结束了吗？以扫扭曲着关节的肢体直挺挺的撞击在干燥的木板上..耳边腾跃涌动的心跳声却又忽得参杂了些什么：是嗡鸣，是那半透明的膜状物与空气的碰撞声，是那亵渎的造物从以扫的头颅里飞出的声音。头颅没有任何新的伤口，那东西嘶啼着穿过了人类的血肉和骨质。视网膜上烙印着那个造物的身影——昆虫般的外形，漆黑的甲壳包裹着身躯和十条挥舞在空气里的干枯肢体，宛如固态光芒的翅膀细细看去却粘粘着三角形的鳞片。以扫狰狞的双眼直视着它，雅各夺走了长子的身份...
看到这一幕的调查员需要sc0/1d6

这时夏盖妖虫会试图逃跑，调查员无论是选择跟上还是什么都是他们自己的选择了，夏盖妖虫的属性请见【属性表】

如果调查员在战斗中昏迷，夏盖妖虫会试图操控无法行动的调查员

结局：
不论最后发生了什么，调查员是否存活，以扫有没有意识到真相。总之，后续的发展都将由守密人自行定夺。夏盖妖虫也许会在后续作为敌人再次出现，也许会被调查员杀死——最终以扫的死会被归为“精神疾病导致自杀”，毕竟也没有条子乐意去接手探究如此扑朔迷离、社会基本无舆论反响的案件吧..
调查员存活：san+1d8+2
亲手杀死以扫：san-1d4
直面夏盖妖虫：cm+2
学习阿撒托斯的恐怖诅咒：cm+1
看到地下室的惨状：san-1d3,cm+1

属性表：

阿撒托斯的恐怖诅咒
Dread Curse of Azathoth
消耗：4点魔法值；1D6点理智值
施法用时：1轮
施法者利用外神的力量直接从目标身上抽取POW。通过反复念诵阿撒托斯的名讳，可以让任何精通克苏鲁神话的人敬畏，因为知道这个名讳，意味着这个人知道秘密的“最后音节(theLastSyllable)”。“最后音节”单独念诵时可以对准一名敌人。施法者须和目标进行一次对抗检定并胜出，法术才能生效。若施法成功，目标损失3D6点深层魔法。
深层魔法：真正强大的巫师能获得吸取的值（和魔法值）。
别名：最后音节的发声、消沉吸取、假借真名，以竭汝力

夏盖妖虫——“雅各”
属性 
STR10 CON10 SIZ05
DEX85 INT80 POW80
生命值：1
伤害加值（DB）：0
体格：–2
魔法值：16
移动：4 / 20 飞行
战斗方式
每轮攻击次数：1（神经鞭）
夏恩在战斗方面倾向于依赖其宿主的能力。如果在非寄宿情况下被抓住，夏恩会使用一个小型神经鞭装置来造成痛苦；除此之外，它们没有天然的攻击能力。
【神经鞭】：一种小型装置，可以投射出一条劈啪作响的苍白光线。当光线击中一个目标时，需进行 POW 对抗：若夏恩胜出，目标就会被痛苦击倒，只能在地上无助地挣扎，直到武器光束关闭为止（这段时间内目标失去所有能力）；若夏恩失败，目标则只遭受较小的痛苦，所有技能（包括战斗技能）遭受一个惩罚骰，直到光束关闭。光束攻击可在每轮持续进行（每轮进行一个新的对抗）——如果受害者持续在 POW 对抗中失败，惩罚骰将增至 2 个。
【格斗】 可变；使用宿主的数据。
【神经鞭】 50% (25/10)，特殊伤害形式（见上文）
【闪避】 70% (35/14)
护甲：无。
法术：夏恩有 80% 的概率知晓 2D10 个法术。（请守密人自行定夺）
理智损失：遭遇一只夏恩损失 0/1D6 点理智值。



以扫——“受害者”
STR65 CON70 SIZ70
DEX70 APP40 INT60
POW40 EDU40 LUCK50
生命值：16/14 魔法值：8 
伤害加值（DB）：+1D4
体格：0
移动：8
每轮攻击次数：1
【斗殴】60%（30/12），伤害1D3+DB，随手中武器变化
【步枪/霰弹枪】65%（32/13），
【闪避】35%（17/7）
护甲：2点护甲因为皮革护甲
武器
剥皮刀：【斗殴】 伤害：1D4+DB 贯穿 攻击次数：1
.22栓式枪机步枪：【步枪/霰弹枪】 伤害：1D6+1 贯穿 攻击次数：1
技能
   【斗殴】60% 【步枪/霰弹枪】65% 【闪避】35%
   【侦查】65% 【聆听】70% 【急救】50%
   【潜行】50% 【追踪】50% 【生存：森林】70%
   【图书馆使用】30% 
